SOURCE_URL: https://iitj.ac.in/Main/en/Recruitment

Q1.	At which levels are Faculty Positions are available at IIT Jodhpur? Faculty Positions are available at the levels of Professor Associate Professor Assistant Professor in eleven Academic Departments of the Institute, namely: Bioscience & Bioengineering Chemical Engineering Chemistry Civil and Infrastructure Engineering Computer Science & Engineering Electrical Engineering Metallurgical and Materials Engineering Mathematics Mechanical Engineering Physics Q2.	Who can apply for Faculty Positions? Doctoral degree holders in Engineering, Sciences, and Humanities & Social Sciences can apply for Faculty Positions at IIT Jodhpur. Ph.D students can apply after submitting their thesis. Q3.	When can I apply? Application to Faculty Positions can be made at any time during the year. Q4.	How do I apply? Individuals interested to apply for Faculty Position at IIT Jodhpur are requested to fill the Online Application Form by clicking here.
First time users need to first register and follow the instructions for submitting the required information. Q5.	What happens after submitting application? After receipt of your application, the Selection Process begins. The process adopted for recruitment of Faculty Members at IIT Jodhpur involves five (5) levels, namely: Level 1: Screening based on criteria announced in advertisement Level 2: Scrutiny based on academic background and research preparation presented in the Application Level 3: Seminar in person, or via mutual presence software on Internet Level 4: Reference Letters from 3 referees indicated by applicant in the Application Level 5: Interview in person, or via mutual presence software on Internet Q6.	How much time does the recruitment process take? Each cycle of recruitment should be completed in about three months. Q7.	I am not an Indian citizen. Can I still apply for a Faculty Position at IIT Jodhpur? Yes. You will be eligible only for a position on CONTRACT. Also, your Application will need to be cleared by the Ministry of Human Resource Development, Government of India; the Institute will pursue the matter. Q8.	I am a fresh Ph.D. holder. Can I apply for a Faculty Position at IIT Jodhpur? Yes, of course! Q9.	I am in the process of defending my thesis. Can I apply for a Faculty Position at IIT Jodhpur? Please apply immediately after submitting the thesis. Q10.	Does IIT Jodhpur have positions for Visiting Faculty? In addition to the regular positions, the Institute has three Faculty Positions, namely: Guest Faculty Member Adjunct Faculty Member Visiting Faculty Member Please contact Coordinator (Faculty) for these positions.
Q1.	At which levels are Faculty Positions are available at IIT Jodhpur?
Faculty Positions are available at the levels of
in eleven Academic Departments of the Institute, namely:
Bioscience & Bioengineering
Chemical Engineering
Civil and Infrastructure Engineering
Computer Science & Engineering
Electrical Engineering
Metallurgical and Materials Engineering
Mechanical Engineering
Q2.	Who can apply for Faculty Positions?
Doctoral degree holders in Engineering, Sciences, and Humanities & Social Sciences can apply for Faculty Positions at IIT Jodhpur. Ph.D students can apply after submitting their thesis.
Q3.	When can I apply?
Application to Faculty Positions can be made at any time during the year.
Individuals interested to apply for Faculty Position at IIT Jodhpur are requested to fill the Online Application Form by clicking here.
First time users need to first register and follow the instructions for submitting the required information.
Q5.	What happens after submitting application?
After receipt of your application, the Selection Process begins. The process adopted for recruitment of Faculty Members at IIT Jodhpur involves five (5) levels, namely:
Level 1: Screening based on criteria announced in advertisement
Level 2: Scrutiny based on academic background and research preparation presented in the Application
Level 3: Seminar in person, or via mutual presence software on Internet
Level 4: Reference Letters from 3 referees indicated by applicant in the Application
Level 5: Interview in person, or via mutual presence software on Internet
Q6.	How much time does the recruitment process take?
Each cycle of recruitment should be completed in about three months.
Q7.	I am not an Indian citizen. Can I still apply for a Faculty Position at IIT Jodhpur?
Yes. You will be eligible only for a position on CONTRACT. Also, your Application will need to be cleared by the Ministry of Human Resource Development, Government of India; the Institute will pursue the matter.
Q8.	I am a fresh Ph.D. holder. Can I apply for a Faculty Position at IIT Jodhpur?
Q9.	I am in the process of defending my thesis. Can I apply for a Faculty Position at IIT Jodhpur?
Please apply immediately after submitting the thesis.
Q10.	Does IIT Jodhpur have positions for Visiting Faculty?
In addition to the regular positions, the Institute has three Faculty Positions, namely:
Guest Faculty Member
Adjunct Faculty Member
Visiting Faculty Member
Please contact Coordinator (Faculty) for these positions.
Important links CCCD @ IITJ Recruitment Correspondence RTI Tenders Techscape Contact Old Website NCCR Portal How To Reach IITJ Institute Repository Donations Web Policy Web Information Manager Feedback CERT-IN Help NIRF Internal Committee
Important links CCCD @ IITJ Recruitment Correspondence RTI Tenders Techscape Contact Old Website NCCR Portal How To Reach IITJ Institute Repository Donations Web Policy Web Information Manager Feedback CERT-IN Help NIRF Internal Committee
Important links CCCD @ IITJ Recruitment Correspondence RTI Tenders Techscape Contact Old Website NCCR Portal How To Reach IITJ Institute Repository Donations Web Policy Web Information Manager Feedback CERT-IN Help NIRF Internal Committee
Institute Repository
Web Information Manager
Copyright © 2025 All Rights Reserved | This Portal is Owned, Designed, and Developed by Digital Infrastructure & Automation , IIT Jodhpur. N.H. 62, Nagaur Road, Karwar, Jodhpur - 342030, Rajasthan (India) For any comments/enquiries/feedback, please email the WIM .
Copyright © 2025 All Rights Reserved | This Portal is Owned, Designed, and Developed by Digital Infrastructure & Automation , IIT Jodhpur. N.H. 62, Nagaur Road, Karwar, Jodhpur - 342030, Rajasthan (India) For any comments/enquiries/feedback, please email the WIM .
Copyright © 2025 All Rights Reserved | This Portal is Owned, Designed, and Developed by Digital Infrastructure & Automation , IIT Jodhpur. N.H. 62, Nagaur Road, Karwar, Jodhpur - 342030, Rajasthan (India) For any comments/enquiries/feedback, please email the WIM .
Copyright © 2025 All Rights Reserved | This Portal is Owned, Designed, and Developed by Digital Infrastructure & Automation , IIT Jodhpur. N.H. 62, Nagaur Road, Karwar, Jodhpur - 342030, Rajasthan (India) For any comments/enquiries/feedback, please email the WIM .
Copyright © 2025 All Rights Reserved | This Portal is Owned, Designed, and Developed by Digital Infrastructure & Automation , IIT Jodhpur. N.H. 62, Nagaur Road, Karwar, Jodhpur - 342030, Rajasthan (India)
For any comments/enquiries/feedback, please email the WIM .
Last Updated : 13 Mar 2026 - 03:57 PM
Last Updated : 13 Mar 2026 - 03:57 PM
Last Updated : 13 Mar 2026 - 03:57 PM
###147852369$$$_RedirectToLoginPage_%%%963258741!!!