SOURCE_URL: https://home.iitj.ac.in/~sumitk

Associate Professor · IIT Jodhpur Sumit Kalra Software Architecture, Software Engineering, Internet of Things, Edge & Fog Computing, Smart Healthcare.
Associate Professor · IIT Jodhpur
Software Architecture, Software Engineering, Internet of Things, Edge & Fog Computing, Smart Healthcare.
Sumit Kalra is an Associate Professor in the Department of Computer Science and Engineering at the Indian Institute of Technology Jodhpur. His work bridges smart healthcare, cloud-native software, and human-centered technology to deliver scalable, real-world solutions. He also serves as Program Committee Member for MedTech Center and contributes to program management teams driving medical technology initiatives with AIIMS Jodhpur.
Sumit Kalra is an Associate Professor in the Department of Computer Science and Engineering at the Indian Institute of Technology Jodhpur. His work bridges smart healthcare, cloud-native software, and human-centered technology to deliver scalable, real-world solutions. He also serves as Program Committee Member for MedTech Center and contributes to program management teams driving medical technology initiatives with AIIMS Jodhpur.
Sumit Kalra is an Associate Professor in the Department of Computer Science and Engineering at the Indian Institute of Technology Jodhpur. His work bridges smart healthcare, cloud-native software, and human-centered technology to deliver scalable, real-world solutions.
He also serves as Program Committee Member for MedTech Center and contributes to program management teams driving medical technology initiatives with AIIMS Jodhpur.
Research Interests Focus Areas
Software Architecture Quality attributes, design patterns, and tactics for robust, scalable systems. Cloud Computing Containers, virtualization, and elasticity to deliver production-ready solutions. Internet of Things Edge and fog computing to connect distributed devices with reliable computing. Smart Healthcare Portable diagnostics and augmented interventions for remote, affordable care.
Software Architecture
Quality attributes, design patterns, and tactics for robust, scalable systems.
Containers, virtualization, and elasticity to deliver production-ready solutions.
Edge and fog computing to connect distributed devices with reliable computing.
Portable diagnostics and augmented interventions for remote, affordable care.
Publications Patents & Research Papers
Patents & Research Papers
Patents Sep 2019 · India Patent Automatic Speech Generation A language-independent solution for speech generation using hand gestures, in collaboration with AIIMS Jodhpur. Dec 2011 · US Patent Smartphone with Detachable Components Vendor-independent detachable input and output components for flexible smartphones. Research Papers View all on Google Scholar 2026 Using AI Algorithms and Machine Learning in the Analysis of a Bio-Purification Method (Therapeutic Emesis, Known as “Vamana Karma”) P Rani, S Kalra, S Singh, R David, AR Gupta, A P V · JMIR Research Protocols 15 2026 A Systematic Review Evaluating the Quality of Ayurveda Smartphone Applications (Android) P Rani, PV Anandaraman, S Kalra, AR Gupta, S Singh, R David, … · European Journal of Integrative Medicine, 102606 2025 Overview of Computational Approaches for Cancer Diagnosis GC Gandhi, R Chakraborty, DK Saini, S Kalra, J Yousif · Advances in Cancer Detection, Prediction, and Prognosis Using Artificial … 2025 Hybrid Robot Navigation: Integrating Monocular Depth Estimation and Visual Odometry for Efficient Navigation on Low-Resource Hardware A Vashisht, GC Gandhi, S Kalra, DK Saini · Computers and Electrical Engineering 124, 110375 2025 Functional Suitability and Evaluation Metrics for Autonomous Data Center Management: A Case Study of DCAMP VD Sera, S Kalra · 2025 IEEE 22nd International Conference on Software Architecture Companion …
Sep 2019 · India Patent Automatic Speech Generation A language-independent solution for speech generation using hand gestures, in collaboration with AIIMS Jodhpur.
Sep 2019 · India Patent
Automatic Speech Generation A language-independent solution for speech generation using hand gestures, in collaboration with AIIMS Jodhpur.
Automatic Speech Generation
A language-independent solution for speech generation using hand gestures, in collaboration with AIIMS Jodhpur.
Dec 2011 · US Patent Smartphone with Detachable Components Vendor-independent detachable input and output components for flexible smartphones.
Dec 2011 · US Patent
Smartphone with Detachable Components Vendor-independent detachable input and output components for flexible smartphones.
Smartphone with Detachable Components
Vendor-independent detachable input and output components for flexible smartphones.
Research Papers View all on Google Scholar
2026 Using AI Algorithms and Machine Learning in the Analysis of a Bio-Purification Method (Therapeutic Emesis, Known as “Vamana Karma”) P Rani, S Kalra, S Singh, R David, AR Gupta, A P V · JMIR Research Protocols 15
Using AI Algorithms and Machine Learning in the Analysis of a Bio-Purification Method (Therapeutic Emesis, Known as “Vamana Karma”) P Rani, S Kalra, S Singh, R David, AR Gupta, A P V · JMIR Research Protocols 15
Using AI Algorithms and Machine Learning in the Analysis of a Bio-Purification Method (Therapeutic Emesis, Known as “Vamana Karma”)
P Rani, S Kalra, S Singh, R David, AR Gupta, A P V · JMIR Research Protocols 15
JMIR Research Protocols 15
2026 A Systematic Review Evaluating the Quality of Ayurveda Smartphone Applications (Android) P Rani, PV Anandaraman, S Kalra, AR Gupta, S Singh, R David, … · European Journal of Integrative Medicine, 102606
A Systematic Review Evaluating the Quality of Ayurveda Smartphone Applications (Android) P Rani, PV Anandaraman, S Kalra, AR Gupta, S Singh, R David, … · European Journal of Integrative Medicine, 102606
A Systematic Review Evaluating the Quality of Ayurveda Smartphone Applications (Android)
P Rani, PV Anandaraman, S Kalra, AR Gupta, S Singh, R David, … · European Journal of Integrative Medicine, 102606
European Journal of Integrative Medicine, 102606
2025 Overview of Computational Approaches for Cancer Diagnosis GC Gandhi, R Chakraborty, DK Saini, S Kalra, J Yousif · Advances in Cancer Detection, Prediction, and Prognosis Using Artificial …
Overview of Computational Approaches for Cancer Diagnosis GC Gandhi, R Chakraborty, DK Saini, S Kalra, J Yousif · Advances in Cancer Detection, Prediction, and Prognosis Using Artificial …
Overview of Computational Approaches for Cancer Diagnosis
GC Gandhi, R Chakraborty, DK Saini, S Kalra, J Yousif · Advances in Cancer Detection, Prediction, and Prognosis Using Artificial …
Advances in Cancer Detection, Prediction, and Prognosis Using Artificial …
2025 Hybrid Robot Navigation: Integrating Monocular Depth Estimation and Visual Odometry for Efficient Navigation on Low-Resource Hardware A Vashisht, GC Gandhi, S Kalra, DK Saini · Computers and Electrical Engineering 124, 110375
Hybrid Robot Navigation: Integrating Monocular Depth Estimation and Visual Odometry for Efficient Navigation on Low-Resource Hardware A Vashisht, GC Gandhi, S Kalra, DK Saini · Computers and Electrical Engineering 124, 110375
Hybrid Robot Navigation: Integrating Monocular Depth Estimation and Visual Odometry for Efficient Navigation on Low-Resource Hardware
A Vashisht, GC Gandhi, S Kalra, DK Saini · Computers and Electrical Engineering 124, 110375
Computers and Electrical Engineering 124, 110375
2025 Functional Suitability and Evaluation Metrics for Autonomous Data Center Management: A Case Study of DCAMP VD Sera, S Kalra · 2025 IEEE 22nd International Conference on Software Architecture Companion …
Functional Suitability and Evaluation Metrics for Autonomous Data Center Management: A Case Study of DCAMP VD Sera, S Kalra · 2025 IEEE 22nd International Conference on Software Architecture Companion …
Functional Suitability and Evaluation Metrics for Autonomous Data Center Management: A Case Study of DCAMP
VD Sera, S Kalra · 2025 IEEE 22nd International Conference on Software Architecture Companion …
2025 IEEE 22nd International Conference on Software Architecture Companion …
Scholars Research Scholars
Jul 2019 Sneha Prasad IoT Applications · MoE Scholarship. Real-time sensor-based monitoring of large structures.
Sneha Prasad IoT Applications · MoE Scholarship. Real-time sensor-based monitoring of large structures.
IoT Applications · MoE Scholarship. Real-time sensor-based monitoring of large structures.
Jul 2020 Yashraj Singh Medical Technologies · JCKIF Scholarship. Manipulating 3D CT scans for augmented reality interfaces.
Yashraj Singh Medical Technologies · JCKIF Scholarship. Manipulating 3D CT scans for augmented reality interfaces.
Medical Technologies · JCKIF Scholarship. Manipulating 3D CT scans for augmented reality interfaces.
Jul 2021 Manik Sejwal Medical Technologies · MoE Scholarship. Patient compliance through interactive chatbots.
Manik Sejwal Medical Technologies · MoE Scholarship. Patient compliance through interactive chatbots.
Medical Technologies · MoE Scholarship. Patient compliance through interactive chatbots.
Awards & Grants Recognition
Jun 2022 Google Cloud Education Grant USD 5000 in credits supporting Software and Data Engineering.
Google Cloud Education Grant USD 5000 in credits supporting Software and Data Engineering.
Google Cloud Education Grant
USD 5000 in credits supporting Software and Data Engineering.
Aug 2022 Moonshot Award 2022 Winner for innovative idea on Learning while Sleeping.
Moonshot Award 2022 Winner for innovative idea on Learning while Sleeping.
Winner for innovative idea on Learning while Sleeping.
Jun 2022 iDeathon on Sustainable Smart Systems 1st prize in pan-IIT competition co-organized by AVL India and ACM Student Chapter IIT Jodhpur.
iDeathon on Sustainable Smart Systems 1st prize in pan-IIT competition co-organized by AVL India and ACM Student Chapter IIT Jodhpur.
iDeathon on Sustainable Smart Systems
1st prize in pan-IIT competition co-organized by AVL India and ACM Student Chapter IIT Jodhpur.
Teaching Recent Courses
Jul 2022 · CSL7090 Software and Data Engineering Virtualization, cloud computing, data management, and data-intensive processing; supported by Google Cloud Education Grant.
Software and Data Engineering Virtualization, cloud computing, data management, and data-intensive processing; supported by Google Cloud Education Grant.
Software and Data Engineering
Virtualization, cloud computing, data management, and data-intensive processing; supported by Google Cloud Education Grant.
Jul 2022 · DHL7010 Social Media Application Development Mobile application development frameworks and techniques.
Social Media Application Development Mobile application development frameworks and techniques.
Social Media Application Development
Mobile application development frameworks and techniques.
May 2022 · CSL7570 Introduction to Augmented and Virtual Reality Concepts and foundations for augmented and virtual reality.
Introduction to Augmented and Virtual Reality Concepts and foundations for augmented and virtual reality.
Introduction to Augmented and Virtual Reality
Concepts and foundations for augmented and virtual reality.
Team Software Innovation Lab Members
Software Innovation Lab Members
Contact & Academic Links Connect
Contact & Academic Links
Email sumitk[AT]iitj[DOT]ac[DOT]in 224, Department of CSE, IIT Jodhpur · +91 291 280 1259 Academic Profiles LinkedIn ResearchGate
Email sumitk[AT]iitj[DOT]ac[DOT]in 224, Department of CSE, IIT Jodhpur · +91 291 280 1259
224, Department of CSE, IIT Jodhpur · +91 291 280 1259
Academic Profiles LinkedIn ResearchGate